[CardWare]索引檔案編輯重建程式(DIREAR) v1.51  Release


[程式資訊]

  1)程式說明: 重建遺失或故障的各類BBS索引檔案，亦提供編輯索引檔功能。
              (This Program Only For ColaBBS 01040X Beta Series)
  2)版    本: Version 1.51  2004/07/24
  3)設 計 者: Thyme
  4)下載網址: http://LH.twbbs.org/download/
  5)支援社群: http://LH.twbbs.org/colabbs/
  6)程式大小: 主程式(DIREAR.exe) - 458,752 Bytes
  7)畫面觀賞: http://LH.twbbs.org/download/file/DIREAR_v15.gif
  8)注意事項: 0.產生大量文章數量之索引檔，在速度較慢之主機將會造成程式暫時沒
                有回應之現象，為正常現象，請耐心等候，勿強制關閉程式！
              1.若先前有安裝過舊版程式，請利用控制台當中的新增移除程式功能，
                請先移除舊版程式後，再行重新安裝最新版本程式。
              2.謝謝您的使用，如果有任何問題，請幫忙反應，以利改進，謝謝 :)
                作者信箱：thyme﹒bbs＠LH﹒twbbs﹒org或ilan＠ms3﹒url.com﹒tw
  9)試用期限：無，個人非營利可永久免費使用，無任何限制。
 10)取得授權：個人非營利欲取得正式授權，請掃描一張您家鄉的風景名信片，並寫上
              您的真實姓名、電話、住址等，e-mail至 ilan＠ms3﹒url.com﹒tw ，
              即為取得個人正式授權。
 11)特別聲明：若因使用本軟體，導致有任何資料之損壞，本人不負任何相關責任。
 12)版權宣告：本軟體若為個人非營利使用下，完全免費！在不涉及商業行為及反組譯
              或修改程式內容下，可自由流傳或拷貝。（保留其他相關權利，若有商
              業上使用請務必先行聯絡作者取得授權）
 13)聯絡作者：thyme﹒bbs＠LH﹒twbbs﹒org、ilan＠ms3﹒url﹒com﹒tw
            、telnet://LH.twbbs.org


[作者的話]
強烈建議所有本程式的舊用戶更新至Version 1.5版以後，Version 1.5版de出非常多的
bugs，以及作了許許多多完整的支援與處理。非常建議所有ColaBBS管理人員都下載使
用本程式來協助BBS系統之維護管理工作。


[FAQs]

[程式效能問題]
Q1: 請問這個程式處理效能大約為何？
A1: 大部分的工作皆可在三十秒或一分鐘內完成，若是處理大量之文章檔案，則需要花
    費較多時間，而實際花費的時間視電腦硬體環境而定。如以CPU:2G, HD:IDE ATA10
    0之電腦硬體下RUN、處理五千文章檔案數為例，讓程式自動產生索引檔，則大約需
    要五分鐘時間。

[轉信瞬間流入大量文章問題]
Q1: 轉信瞬間流入大量文章，會使ColaBBS無法正常讀取討論區
A1: 是的，因此本程式於v1.5版後，已經加入處理.AA~.ZZ之文章檔案正常處理與自動
    轉換。採用本程式v1.5版後，即可順利地解決此「轉信瞬間流入大量文章」問題。

Q2: 請問要如何在DIREAR程式裡，處理「轉信瞬間流入大量文章」問題。
A2: 執行本程式之第一主要功能頁面(自動產生新索引 Auto Generated)，當中的「自
    動產生新索引檔」功能，即有提供「自動處理轉信瞬間流入大量文章問題」之功能
    。不過目前只有該功能頁面(自動產生索引頁面)提供本功能，其他功能頁面(自製
    與編輯功能頁面)目前並無提供此處理功能。

Q3: 是不是因為檔名的長度超過索引檔(.DIR)的檔案結構空間，使得讀取出現錯亂呢？
A3: 不是的，即便索引檔(.DIR)正常編製，Cola核心依舊無法正常讀取.AA~.ZZ檔案，
    因此需要一個轉換機制，將.AA~.ZZ之文章檔名轉換為.A~.Z檔名，方能使ColaBBS
    正常讀取討論區。本程式v1.5版起，即提供了此自動轉換功能。

[程式功能問題]
Q1: 這個索引檔案重建與編輯程式，可以處理哪些索引檔案呢？
A1: 可以處理目前ColaBBS所有相關的索引檔案，除討論區索引外，亦包括了精華區與
    使用者站上信箱郵件檔之檔案索引，並且皆可正常重新編製無誤。

Q2: 這個索引檔案重建與編輯程式，是否可以用來合併討論區、精華區，甚至使用者信
    箱。
A2: 可以的，本程式甚至可以混合編製討論區、精華區、使用者郵件之檔案索引。

[程式執行問題]
Q1: 這個索引檔案重建與編輯程式，是否可以在ColaBBS運行中執行，是否會讓ColaBBS
    發生錯誤或問題呢？
A1: 請放心，本程式已經經過測試，可以在ColaBBS運行中正常無誤地執行。可在Cola
    運轉下重新編製索引檔，Cola亦能正常地重新讀入新索引檔。


[已知問題、下版改進與新增功能]
[下版]檔案覆蓋前「偵測、警告」
[下版]自動產生巢狀精華區之索引檔
[下版]第二功能與第三功能亦能自動轉換.AA~.ZZ檔案


[版本資訊]

v1.51
[修正]極少數某些文章檔案會遺漏編入索引檔內
      1. 編入索引檔時，同一秒之系列文章檔案做過「自動檔名排序」後，只判別數字
         檔名部分，導致存入重複檔名、同秒文章檔案被略過。
[新增]正常處理「暱稱欄位缺乏)符號」之文章檔案
      2. 文章檔案作者欄位或暱稱欄位過長，導致缺乏")"符號時，會被忽略編入索引
         檔中。
[新增]正常處理「ANSI Color Code缺陷」之文章檔案
      3. 文章檔案作者欄位或暱稱欄位過長，導致「ANSI Color Code缺陷」時，會被
         忽略編入索引檔中。
[新增]正常處理「空文章標題」之文章檔案
[修正]誤判文章標頭長度，導致無法將該文章檔案編入索引檔
[調整]取消第二功能之「表格排序」功能 (該功能已由v1.5之「存檔自動排序」功能取代)
[調整]第一功能之「程式運行狀態顯示」功能


v1.5
[新增]將.AA∼.ZZ檔案，轉換為(+1).A∼(+26).Z [遇重複檔名會自動遞延轉換]
     (即便索引檔正常，ColaBBS仍無法正常讀取索引檔，因此需要作檔名轉換處理)
[新增]按照文章檔案時間排序製作索引檔 [第一至第三功能均具備檔名自動「正確」排序]
[新增]第二功能(自製新索引)，「產生索引檔」功能增加「指定儲存路徑」功能
[新增]第一功能(自動產生新索引)，增加「直接輸入路徑」切換路徑功能
[新增]新增支援以下符號作為文章標頭左側框線符號
     (╭ ╰ ┌ └       ├    │ )
[新增]作者欄位完整判別支援
[新增]數項容錯處理與警示說明
[修正]執行階段錯誤'5'，程序或呼叫不正確
      例如: 處理作者欄位含有"."之文章檔案
      作者 ".." <candy1213@bbs.openfind.com.tw>
[修正]在作者欄位缺乏暱稱欄位時，會遺漏該文章檔案未編入索引檔內
[修正]開啟索引檔案時，取消開啟，程式卻照常開啟檔案
[修正]文章作者欄位有[",Chr(34)]時，顯示字元會吃掉的問題
[修正]文章標題欄位有[",Chr(34)]時，顯示字元會吃掉的問題
      例如: 
      標題 Cancel "77歲的狗爺爺陃福亟需您的幫助！ 2004.7.11"
[調整]儲存索引檔案後，不再做列表Reverse排序
[調整]檔案列表顯示格式調整


v1.2
[新增]正常處理.AA∼.ZZ之文章檔案 [可正常編製.AA∼.ZZ文章檔案之索引檔]


v1.11
[新增]加入大部分的ANSI Color Code完整支援
     (僅Color Code部份，閃爍、底線、跳行、控制等ANSI Code除外)


v1.1
[新增]增強ANSI Color Code支援
[新增]支援左側加入框線符號之Article Title格式
      說明: 目前支援以下符號作為文章標頭左側框線符號
           (╭ ╰ │        ├   )
例如: ucd.twbbs.org版本格式(文章標頭長度80)
╭作者 LiWei (去學校)                                 幫派  Announce
│標題 [公告]  新增 金門日報線上觀看 功能                           
│時間 Tue Jun 15 23:51:46 2004                                     


v1.01
[新增]支援以下二種格式之Article Title
格式一: 原始版本標準格式(文章標頭長度80)
 作者  thyme (繼續努力向前行^^)                       看板  SYSOPs_Program
 標題  [CardWare]索引檔案編輯重建程式(DIREAR) v1.1                        
 時間  Mon Jul 12 18:03:25 2004                                           
格式二: 修正版本格式(文章標頭長度78)
作者 thyme (繼續努力向前行^^)                       看板  SYSOPs_Program
標題 [CardWare]索引檔案編輯重建程式(DIREAR) v1.1                        
時間 Mon Jul 12 18:03:25 2004                                           